# 去香港参加了谷歌 Search Central Live HK2025 会议

去香港参加了谷歌 Search Central Live HK2025 会议 大家好，我是哥飞。

今天哥飞一大早六点半就起床，为的是能够准时赶到香港荃湾参加谷歌的 Search Central Live Hong Kong 2025 会议。

这个会议在 10 月的最后一天举办，但其实早在 9 月中旬就开始报名了，感谢谷歌的 Skyler 小姐姐给我发的活动信息。

先坐地铁 13 号线到深圳湾口岸过关，之后坐 B3X ，我下错车了，又上了一辆车，下车后还走了几百米，终于到地点了。

结果发现来早了，还没开始签到，大家在那排队玩手机。

到了开始签到时间，拿出准备好的参会码给工作人员看，领到了伴手礼和身份名牌。

有个宾果游戏，让大家去社交，多跟参会的朋友聊天，交换名片，换到 2 个就有小礼品，我换了 9 个人。

大概聊了一下，有香港本地的公司，也有从台湾飞过来参会的，还有跟我一样从大陆过去参会的。

每个人我都聊了一下他们的工作内容和业务情况，并且交换了一些经验，根据每个人做的网站不同，我都给了一些建议。

会议开始后，有个热场小游戏，主持人让大家都站起来，然后从事 SEO 工作的继续站着，其他人坐下。

再然后是有一两年 SEO经验的坐下，剩下的继续站着。

直到最后让 10 年以下的都坐下来，现场还剩四个站着的，哥飞是其中之一。

然后哥飞就被主持人选中，上去做个简单的自我介绍，并且给大家分享一两句。

因为现场还是挺多做外贸电商独立站的朋友，所以我分享的是，不要只会写博客了，要多去挖掘潜在顾客可能会搜索的关键词，然后分析背后的需求，用户要什么，我们就做什么样的页面来提供什么，而不是只会写博客，毕竟博客页面只是各种页面类型中的其中一种而已。

时间有限，快速讲完就下场了，之后活动正式开始，主持人介绍活动议程，午餐安排等等。

分享的内容都很干货。

不过我知道肯定会有人跑出来说，分享的内容太初级了。

哥飞是这样想的，这些分享内容本身就是属于初级入门内容，但你不能因为你自己已经过了初级阶段了，就否认这些内容的价值。

从我十几年 SEO 经验来看，这些初级内容永不过时。

如里边有讲到谷歌搜索的工作原理，从抓取到解析到索引到处理搜索查询，全过程都有讲解。

你一个做 SEO 工作的人，如果对谷歌搜索的工作原理不了解，那么就只能学会 SEO 的皮毛，而理解不了更深入的 SEO 进阶技能。

大道至简，高级的 SEO 技巧，其实就藏在对搜索原理的清晰理解之上。

受限于保密规定，现场的 PPT 我没办法给大家分享出来，但是今天现场分享的内容，其实之前哥飞就在文章里写过，我把这些文章都找出来给大家看看。

【哥飞SEO教程】如何制作出SEO友好的网页？

先从学习谷歌是如何理解我们网页开始【SEO基础】哥飞跟大家聊聊 HTTP 协议、互联网、爬虫和外链祝谷歌 27 岁生日快乐！

哥飞解答为什么说谷歌在用金钱维系整个互联网生态。

【哥飞带你读】你需要了解的10个重要SEO元标签（上）【哥飞带你读】你需要了解的10个重要SEO元标签（中）【哥飞带你读】你需要了解的10个重要SEO元标签（下）【哥飞答疑】再讲SEO排名的本质，以及如何做新词和老词【哥飞解读】2025年谷歌算法排名因素变化【哥飞SEO教程】谷歌排名的真相【哥飞SEO教程】一个有效提升网页排名的方法【哥飞SEO教程】再聊 Canonical 标签，用好有好处，用错有坏处，需要小心用如何清晰的知道我们网站在搜索引擎的表现：Google Search Console 使用入门讲解【哥飞SEO教程】简单总结谷歌排名到底怎么回事；Nofollow 外链也别嫌弃，对于权重提升有作用【哥飞SEO教程】图解内链（内部链接）、外链（外部链接）、反链（反向链接）、正向链接【哥飞SEO教程】什么是PBN？

为什么谷歌要打击PBN？

我们怎么防止成为PBN？

【哥飞SEO教程】如何通过谷歌趋势推断一个关键词搜索量【哥飞SEO教程】多语言网站 robots.txt 设置指南：如何正确阻止不希望被抓取的页面【哥飞SEO教程】谷歌喜欢的页面有哪些特征？

【哥飞SEO教程】从 TDK 到 TDH哥飞在谷歌办公室的分享：AI 时代站长如何在谷歌掘金再聊谷歌生态：为什么2025年了，还能靠网站赚钱哥飞解读：Adsense 生态是谷歌的胜利当然，其实还有更多文章，毕竟哥飞两年时间写了四五百篇 SEO 相关教程文章了，没办法在这篇文章里一一列出来，大家可以关注哥飞公众号之后自己看。

最后再放一个惊喜吧，哥飞社群一直都有一个优惠价格，在《哥飞社群多少钱？

续费多少钱？

》里介绍过，社群原价 2600 一年，如果你能够找到已经在群里的老朋友给你推荐，那么可以优惠 18%。

今天给大家一个福利，这篇文章发布之后，12小时内，进群都可以直接享受到这个 18% 的优惠，不需要找人给你推荐了。

怎么领取？

扫描下发二维码，

---

> 来源：哥飞公众号
> 原始文件：去香港参加了谷歌_Search_Central_Live_HK2025_会议.txt